Facebook关于memcache的拓展规模化应用

摘要： memcached是一个知名的，简单的，内存式缓存方案。本论文论述了facebook如何利用memcached这个基石模块来构建和规模化一个分布式键-值存储，从而来支持世界上最大的社交网络。我们的系统每秒处理数十亿的请求并且存储了数兆的数据， 从而能为全世界数十亿用户提供一个丰富的体验。

1.简述
有热度的社交网络网站经常有网络基建的挑战。数以百万计的人们每天都在用这些社交网络，创造了许多运算的，网络的还有输入输出的需求，这些需求很难通过传统的网络架构来满足。一个社交网络的基建需要做到以下几点

（1）几乎实时的通讯
（2）实时从多个源头汇集数据
（3）能够读/写非常有热度的共享的数据（4）能够规模化到处理每秒百万的用户请求

这篇论文讲述了我们如何改进了开源版本的memcached，如何利用memcached这个基石模块来构建和规模化一个分布式键-值存储，从而来支持世界上最大的社交网络。讲述了我们如何从一个群组伺服器系统规模化到一个按照地域分布的多个群组伺服器系统。据我们所知，我们的系统是世界上最大的memcached系统，处理超过每秒十亿的请求，存储数亿兆计的条目。
